---
title: 常用快捷键
tags:
  - windows7
  - 常用
  - 快捷键
id: 39
categories:
  - 笔记分享
date: 2010-11-13 12:44:28
---

常用快捷键

F1 显示当前程序或者windows的帮助内容。 

 F2 当你选中一个文件的话，这意味着“重命名” 

 F3 当你在桌面上的时候是打开“查找：所有文件” 对话框 

 F10或ALT 激活当前程序的菜单栏 

 F12在编辑好Excel 或Word文档，可“另存为” 

 windows键或CTRL+ESC 打开开始菜单 

 CTRL+ALT+DELETE 在win9x中打开关闭程序对话框 

 CTRL+SHIFT+ESC 打开任务管理器 

 在win9x中是打开开始菜单 

 DELETE 删除被选择的选择项目，如果是文件，将被放入回收站 

 SHIFT+DELETE 删除被选择的选择项目，如果是文件，将被直接删除而 

 不是放入回收站 

 CTRL+D 删除到回收站 

 CTRL+N 新建一个新的文件 

 CTRL+A 全选文件夹内的文件 

 CTRL+O 打开“打开文件”对话框 

 CTRL+P 打开“打印”对话框 

 CTRL+S 保存当前操作的文件 

 CTRL+W关闭当前的窗口 

 CTRL+X 剪切被选择的项目到剪贴板 

 CTRL+INSERT 或 CTRL+C 复制被选择的项目到剪贴板 

 SHIFT+INSERT 或 CTRL+V 粘贴剪贴板中的内容到当前位置 

 ALT+BACKSPACE 或 CTRL+Z 撤销上一步的操作 

 ALT+SHIFT+BACKSPACE 重做上一步被撤销的操作 

 Windows键+M 最小化所有被打开的窗口 

 Windows键+D 显示桌面 

 Windows键+SHIFT+M 重新将恢复上一项操作前窗口的大小和位置 

 Windows键+E 打开资源管理器 

 Windows键+F 打开“查找：所有文件”对话框 

 Windows键+R 打开“运行”对话框 

 Windows键+BREAK 打开“系统属性”对话框 

 Windows键+CTRL+F 打开“查找：计算机”对话框 

 SHIFT+F10或鼠标右击 打开当前活动项目的快捷菜单 

 SHIFT 在放入CD的时候按下不放，可以跳过自动播放CD。在打 

 开word的时候按下不放，可以跳过自启动的宏 

 ALT+F4 关闭当前应用程序 

 ALT+SPACEBAR 打开程序最左上角的菜单 

 ALT+TAB 切换当前程序 

 ALT+ESC 切换当前程序 

 ALT+ENTER 将windows下运行的MSDOS窗口在窗口和全屏幕状态间切换 

 PRINT SCREEN 将当前屏幕以图像方式拷贝到剪贴板 

 ALT+PRINT SCREEN 将当前活动程序窗口以图像方式拷贝到剪贴板 

 CTRL+F4 关闭当前应用程序中的当前文本（如word中） 

 CTRL+F6 切换到当前应用程序中的下一个文本 

 （加shift 可以跳到前一个窗口）

win 7专用 

1\. Ctrl + Shift + N – 创建一个新的文件夹    
你需要在文件夹窗口中按 Ctrl + Shift + N 才行，在 Chrome 中是打开隐身窗口的快捷键。     
2\. Ctrl + Shift + 左键 – 用管理员权限打开程序 (Ctrl+Shift+Click to Open a Program As Administrator)     
有些程序，需要右键选择 Windows7 的管理员权限才可以正常运行，而这个蛋疼的快捷键我没有测试成功，@sfufoet 在受限制帐户下测试的软件 AirVideoServer 可以在 Touch 上成功连接 AirVideoServer 并播放视频。     
3\. Shift+ 鼠标右键 – 增强版右键发送到     
右键发送到 是一个很常用的功能，一般情况下可以发送到：桌面快捷方式、邮件联系人、压缩文档、移动设备等等。而通过 Shift+ 鼠标右键 的发送到，增加了 Windows7 个人文件夹内的所有内容，包括：我的文档、我的照片、我的音乐、桌面等等     
4\. Shift + 右键 – 在当前文件夹用命令行打开。     
开始 &gt; 运行 &gt; cmd 就是命令行界面，传说中的 DOS 命令。最常用的可能就是 ping 了吧？用命令行来修改文件扩展名也是好办法，ren name.txt name.bat 就可以把一个文本文件改成批处理文件了。而 Shift + 右键 在当前文件夹用命令行打开的作用就是不用频繁的 cd 打开各级文件夹了。     
5\. Win + 空格 – 闪现桌面     
效果与鼠标停留在任务栏最右端相同，松开 Win 键即恢复窗口。恩，你可以用来看看桌面背景的美女。     
6\. Win+ 上/下/左/右 – 移动当前激活窗口     
其中，Win +左/右 为移动窗口到屏幕两边，占半屏，Win + 上 为最大化当前窗口，下为恢复当前窗口     
7\. 针对双显示器: Win + Shift + 左 – 移动当前窗口到左边的显示器上     
针对让人羡慕的双显示器，可以很方便的移动当前窗口到另外一个显示器上，比如把视频窗口移到一边去，还可以继续上网。 

8\. 针对双显示器: Win + Shift + 右 – 移动当前窗口到右边的显示器上    
我认为是老外为了凑数才把这个快捷键单独列出来的。     
9\. Win + T – 显示任务栏窗口微缩图并回车切换     
多按几次 T 可以在不同的任务栏窗口中显示，回车则切换。很方便的快捷键。切换窗口还可以用 Win + Tab。     
10\. Shift + 左键 – 在任务栏对已打开的程序/文件夹再打开一次     
话比较绕，比如你对着任务栏里的 Chrome Shift + 左键 则会新打开一个窗口。而对着记事本按也会再打开一个记事本。     
11\. Win + B – 移动光标到系统托盘     
针对键盘爱好者，不需要在狂按 TAB 键才切换到系统托盘了。Win + B 直达托盘，之后就可以用方向键控制了，也可以控制时间区域。     
12\. Win + P – 在显示器与投影间相互切换     
13\. Win + 1, Win + 2 – 在任务栏中快速切换程序     
任务栏从左到右 1，2，3，快速切换用的。对当前窗口的作用是最小化，另外一个最小化快捷键是 Win + M。     
14\. Win + Pause – 打开系统属性     
通过开始菜单 &gt; 计算机右键属性，是一个东西     
15\. Ctrl + Shift + Esc – 快速打开 Windows 任务管理器     
俗话说最好的留在最后，自从升级 Windows7 后，想调用任务管理器，需要先 Ctrl + Alt + Del 标准快捷键，再点击任务管理器，并且屏幕还会被锁定。而今天才知道的 Ctrl + Shift + Esc 让我泪流满面啊。。。